### HR：请简单介绍一下你自己？
从大学开始说起：专业是电子科学与技术。那时候电子竞赛和数模竞赛很火，男生们喜欢搞硬件就去参加点赛，女生比较喜欢纸上谈兵就去搞建模。我那会先后组队参加了全国的和美国的建模比赛，形式都是先培训国赛两个月，美赛一个月，然后统一出题，提交论文，成绩还不错。然后准备考研，准备了一个暑假之后发现自己保研了，就比较闲，于是就干了两件事：
1. 自学了java，不过现在都忘记了。。。
2. 参加了一个创业比赛，其实是歪打正着。当时是青岛宜家公司来找人做项目，我就去了，结果最后根本不是做项目，我们团队做了一个具有早教功能的婴儿玩具的商业计划书，然后拿去投稿相当于，最后运气比较好拿了个优胜奖。
我作为这个团队的负责人，首先把大家聚在一起，从功能、选材、产品设计等方面商讨一个大致的解决方案，然后分发任务，男生做硬件设计，女生就做材料选择，没人自己选择商业计划书的一个版块，我就是负责分发任务和外观设计（森系+爸爸去哪儿）还有一个市场分析（一方面0到三岁的小孩的玩具很少，另一方面抓住家长望子成龙的心理状态来分析这个玩具是有市场的），最后把大家写的东西做了一定的修改整合。
研究生阶段，刚上研的时候还是很迷茫的，研一自学了c++,发现也不是我的爱。我的专业其实还不错，偏向人工智能。在很多次不同的尝试之后，我选择了前端。我的目标是研究生毕业进入社会就业的，现在这个专业在研究生阶段是不会有什么太大进展，要进入这个行业我至少得再读个博士，读书就意味着不是完全独立，我还是想做一个独立的女性。想起大一的时候政治老师问我的梦想是什么，我说，我要成为一名技术人才，大家都笑了。接触到前端之后引起了我的极大兴趣， 既满足了我的技术梦，又掺杂着个人兴趣，工作和兴趣能用交叉点，我觉得这很完美。

### 人工智能这么火，为什么选择前端？
客观原因是，这个专业要成为职业的话，我至少的读博士，可是我对自己的定位是毕业就工作，不打算读书，所以就另谋出路。
一开始接知道前端也确实是因为看见优秀的学姐选择他进入了bat，我就很好奇，前端是干嘛的。发现也是写代码的，恩能满足我饿技术梦想。之后就开始写博客写app,直到写了游戏之后，就产生了浓厚的兴趣，做一些好看的特效或者场景，互动性强，十分有趣。

### 现在还迷茫吗，有什么规划？
现在目标很明确，找一份大厂的前端实习，尽可能留下来。然后在技术上深入，我是希望像动画方向

### HR：你希望通过这份工作获得什么？
我觉得吧，人活在这个世上最重要的是幸福感。工作占据了我的生活很大一部分，如果通过这份工作，我能帮到别人，我做的东西让客户和我自己都满意，我会很开心，也会很有成就感。而且我也希望可以为公司多创造价值，这也能体现出我的个人价值。

### HR：你个人短期和长期目标分别是什么？
我的目标都会基于现在的一个状态。
1. 短期来看，我希望找到一个大厂的实习。了解部门的技术栈，然后在过去之前尽可能多学一点与之相关的技术，这样过去之后能尽快跟公司对接。你想，我过去了，公司画了精力培养我还给我发工资，我却没给公司创造价值，多不好意思啊。然后我希望通过努力，可以留下来。
2. 长期来看，三年之类，我希望可以晋升到一个工作量相对少一些的的职位，然后结婚生小孩，因为我是希望能兼顾家庭和工作的，女人要独立，不能做全职主妇，没有话语权，这样我必须调整工作岗位。所以这三年我会很努力工作，尽可能达到我的期望。如果最后是在达不到，我会考虑换一个职业。

### HR：给你一个任务，你会怎么做？
1. 首先，我会先分析下这个项目的意义目的是什么，跟领导交流，之后做计划的工程中就能多考虑这方面的优化问题。
2. 其次，制作计划。我比较倾向于先做一个相对不不那么详尽的计划，因为这个过程中可能人家会告诉你要添加别的功能，我可以有足够的改造空间。先对功能做一个大致的划分，把框架搭好，然后周期性的跟进。
3. 达到了预期目标之后，看看是不是又可以改进的地方，跟相关人员沟通，意见达成一致的话就进行改进。


### HR：说说自己的优缺点？
缺点：
1. 有时候会做无用功。比如说我在参加weex开发大赛的时候，作品是个飞机大战的游戏，那是我第一个也是唯一一个可以在手机上下载安装的作品。功能很容易就实现了，我花了大量的时间去选素材，一个一个转成矢量图，各种搭配，为了让界面可以和谐又好看，我的酷炫模式背景动的时候为了让他无缝凭借找了很多素材，我的小清新模式为了营造一种唯美额感觉，我的飞机是飘下来的，被击中之后会变成泡沫。我在设计上画了很多心思，但是评委们并不看重这个啊，他们只会觉得，这就是一个普通的飞机大战嘛。

2. 学习还不够深入，新技术出来的时候，多问问为什么，他是解决什么问题，多了解原理。我不仅要会用，还得知道为什么会用。比如说昨天面试官问我为什么要使用weex我就没答上来。


优点：
1. 我比较执着。做事情做一半的感觉很不好。而且，我觉得这件事可能现在看来没什么用，但是将来的某一天，说不定就对我起到了积极作用。我的小伙伴也总是说我，要不是你，我这个问题就解决不了。为什么呢，因为小伙伴在遇到问题的时候，如果发现是个大坑就会放弃，我就相反，我如果不弄懂它就忍不住一直想这个问题，然后就会拖着小伙伴一起研究，比如说箭头函数。做事情也是这样，有始有终，开始了就会把它做完。如果手头有更重要的事，我会把它做完了之后回头去再把它，比如说应用中的一些小组件。
2. 比较会调整自己：比如说宿舍住在一起，难免有一些小习惯是别人不习惯。比如说，妹子晚睡开着灯，妹子不吹电扇，能够很容易解决的事都是小事
### HR：为什么你希望来我们公司工作?
1. 作为互联网巨头，阿里的团队是非常优秀的，能跟他们一起共事是我的荣幸啊。我也希望成为其中一份子，为开发出优秀产品，想想就觉得很棒。
2. 公司对员工好，提供各种好吃的，评级高的还有股票，员工粘着公司的好，也会更加努力工作为公司创造价值的。上下一心的公司，肯定也会发展得越来越好。

### 那你们团队中的分工是怎么样的？项目中有没有遇到什么问题？

### 那你平时关注什么
技术上：我没事喜欢逛逛掘金，看看大牛们在干嘛，然后也关注了一些公众号，定时推送文章，我会挑里面感兴趣的看一看，
### 如何面对你的新工作
1. 了解这份工作的技术栈，尽量在过去之前多学一点，这样他们在教我的时候或者培训的时候不会那么吃力。我也能更快的进入状态，给公司创造价值。
了解工作的流程，是不是需要跟别的部门沟通，也了解一些相关的东西，减少我们之前的沟通障碍。
2. 与同事们搞好关系，彼此建立信任。我会去了解每个同事的优点长处，这样解决问题的时候还可以跟相关同事交流，是不是有更好的策略。
3. 我会去了解一下公司的晋升制度，好好工作，争取升职。

### HR：你还有什么问题？
1. 贵公司比较看重实习生的哪些特质?
2. 对实习生的主要工作是什么，有没有相关的培训项目?
