## -----------------阿里 零售通 一面------------------
### 自我介绍：
   1. 本科是南京邮电大学，电子科学与技术专业，保研来到了西安电子科技大学，专业电路与系统。
   2. 学前端快一年，整个过程就是看文档写案例，然后阶段性的写项目。先是基础html/css/js，做了个人主页，然后发现布局自己写css很麻烦，还有各种垂直居中的问题。
   3. 然后就学习bootstrap,jquery,基于hexo写了自己的主题，看js高级程序教程这本书。
   4. 之后开始学习框架，react，weex,大概了解一些原理，基于react+redux写了打地鼠，参加阿里weex开发大赛写了飞机大战小游戏。
   5. 现在主要在写一个前后端分离的消息发布系统，支持注册、登录、发布，消息点赞、评论等功能。

### 怎么接触到前端的，为啥学前端
   1. 最初是因为学长学姐交流会，看学姐都学这个，好像还挺适合女生，就学了。
   2. 学习过程中发现，前端是一件很有意思的事，具有很强的互动性，而且入门相对比较简单，容易有成就感。

### 内联样式、外联样式（优先级，什么时候用内联，用内联好吗）
   1. 内联样式高于外联样式，important优先级最高。内联直接写标签style里，外联通过link标签引入。
   2. 内联样式不利于维护，尽量采用外联。

### ajax
   1. 首先创建一个xmlhttprequest对象；
   2. .open(method,url)设置请求的方法，请求的服务器，还有验证信息
   3. 设置状态变化函数
   4. 发送请求
   5. 获取返回的信息进行相应的操作

### react跟jq的区别
   1. react支持组件化，每个组件独立封装，功能独立，我们只需关心自己部分的逻辑，实现代码复用；虚拟DOM速度快，解释下虚拟DOM的原理。
   2. jq是js的框架，利用js实现了很多复杂的方法，也一定程度上实现了代码的复用，而且他只暴露了两个全局变量却为我们提供了大量的方法，还支持扩展方法，还可以链式调用，所以也是有很多优点的。
   3. react在代码量上，并不占优势，但是，当我们的项目越来越大，就会发现，事件之间的耦合越来越多。jq就需要不断地判断，不断地操作DOM，很不方便；react就是为大型项目而生的，他只关注当前的state，状态改变就会自动重新渲染，逻辑相对简单一些，再加上他的优化算法使得速度十分快。所以，如果你只是做一个功能简单的小项目，没有必要用react但是对于大型项目，非常好用。

### react的生命周期，优势
   1. Mounting：组件被创建并插入到DOM(componentDidMount渲染后调用，可以通过this.getDOMNode()，可以发送ajax请求)
   2. Updating：state改变，正在被重新渲染（shouldComponentUpdate 在组件接收到新的props或者state时调用；componentDidUpdate 在组件更新后立即调用。）
   3. Unmounting：从DOM中移除组件（componentWillUnmount在组件从 DOM 中移除的时候立刻被调用）

### react怎么实现ajax请求(采用原生或jq)
   react的生命周期中，页面渲染完毕时可以调用componentDidMount方法，在内部可以发送ajax请求，从服务端获取数据库可以将数据存储在 state 中，再用 this.setState 方法重新渲染 UI；在componentWillUnmount中取消未完成的ajax。

   ```js
   componentDidMount: function() {
     this.serverRequest = $.get(this.props.source, function (result) {
       var lastGist = result[0];
       this.setState({
         username: lastGist.owner.login,
         lastGistUrl: lastGist.html_url
       });
     }.bind(this));
   },
   componentWillUnmount: function() {
     this.serverRequest.abort();
   },
   ```

### weex的生命周期
   1. init:正在初始化内部变量，绑定事件，还没有完成数据绑定，这时是访问不到数据的；
   2. created:完成了数据绑定，但还未编译，访问不到DOM结点；
   3. ready:编译完毕，可以获取到DOM,从子组件向上触发；
   4. destroy:组件销毁，比如页面跳转，从子组件开始往上触发.

### redux
   我理解它主要是一下几点：
   1. action,你根据你的界面以及功能，细分出很多行为出来；
   2. reducer,其实就是个修改state返回state的函数，跟action一一对应，不同的action针对性的修改state。
   3. 产生action之后就会自动调用reducer,这是通过redux的插件，将action与dispatch绑定，dispatch就是用来调用reducer的；
   4. 他有一个挺好用的地方就是可以看到数据的流动，当在做一个大型项目，哪里出了问题可能会不知道哪里错了，这样就可以回到上一个状态就知道具体是哪一步出了问题。

### weex跟h5的区别


### 模块化
函数=》对象=》立即函数=》工具，webpack（es6:import,export）
模块耦合怎么办：
   cmd：CommonJs，使用requre导入，module.exports导出。requie引用的时候会立即执行。循环引用的问题，把导出放在前面，或者将两格模块合二为一。
   amd:requireJs在浏览器中使用，模块定义要用define,如果模块要引入其他模块就在以数组形式写在define的第一参数。定义一个主模块，用reqire来引入所以模块.

### webpack实现模块化的原理，为什么不污染全局变量

### 函数节流，函数防抖
思想其实差不多。
防抖是只在结束时执行一次，通过不断地清除创建定时函数来实现；
节流是以一定的频率执行，需要判断是否在节流状态来决定是否需要出发事件，如果需要最后一次也要执行就把函数防抖加进去。
想要做图片懒加载和预加载可以用到上述的方法。懒加载：每次停止滚动的时候判断图片是否在可视区（函数防抖）；预加载：以一定平率判断是否快要滑到底部来决定是否需要发送ajax请求。

### nodejs
### es6
### 图片懒加载
### 内联样式、外联样式（优先级，什么时候用内联，用内联好吗）
### 用过什么模板引擎
### get和post的区别

## -----------------阿里 零售通 二面------------------
真是各种出难题！！！！
### 跨域的解决方案，相应的安全问题
### 响应式怎么做，给你一个固定尺寸的网页，怎么适应不同尺寸的
### 性能优化，网络层怎么优化
1. DNS查找：每次主机名的解析都需要一次网络往返，从而增加了请求的延迟时间，同时还会阻塞后续的请求。
   (1)在用户请求了一个主机名之后，DNS信息会留在操作系统的DNS缓存中，之后对于该主机名的请求将无需进行过多的DNS查找，至少短时间内不需要。很多浏览器拥有其自己的缓存，和操作系统的缓存相分离。只要浏览器在其缓存中保留了DNS记录，它就不会麻烦操作系统来请求这个记录。只有当浏览器缓存丢弃了记录时，它才会向操作系统询问地址--然后操作系统或者通过其缓存来响应这个请求，或者将请求发给一台远程服务器，这时就会发生潜在的速度降低。
   (2)当客户端的DNS缓存为空,DNS查找的数量与Web页面中唯一主机名的数量相等。这包括页面URL、图片、脚本文件、样式表、Flash对象等的主机名。减少唯一主机名的数量会潜在地减少页面中并行下载的数量。使用Keep-Alive可以通过重用现有连接，从而通过避免TCP/IP开销来减少响应时间，通过使用Keep-Alive和较少的域名来减少DNS查找。
2. 重用TCP连接：尽可能的使用持久连接，以消除因TCP握手和慢启动导致的延迟。
3. 减少HTTP重定向。HTTP冲定向需要额外的DNS查询、TCP握手等非常耗时，最佳的重定向次数为0.
### nodejs用来干过什么（搭服务器），有没有用框架，还有干过什么吗？
### weex和h5 的区别，为什么要用weex，适用场景
参考[文章](http://mp.weixin.qq.com/s/2ZdTFGHOT0MDgxsmpLustw)
1. Native 开发的诸多亮点中，流畅体验和系统调用是最多被提及的。流畅体验体现在页面滚动/动画的流畅性，背后是更好的内存管理和更接近原生的性能；Native 有丰富的系统调用能力;Web 的痛点：资源首次下载、长页面内存溢出和滚动性能、动画性能、传统 web 性能（如JS执行效率）,W3C标准太慢，有限的设备访问能力，API 兼容性问题较严重。
2. Web 开发同样有诸多亮点，其中最耀眼的当属发布能力和规模协作。Web 在合适的缓存机制下一分钟可达到 99%+。浏览器内核 webkit 提供了相对一致的底层运行环境，html/js/css 控制页面的结构/行为/样式，uri连接不同的页面，有了这些基础设施，大规模的业务复用和人与人的分工协作变得相对轻松。
3. 今天阿里诸多客户端已经面临包大小接近临界值，大促活动页面（H5）体验较差等一系列问题。结合Native 和 Web 技术亮点，同时又能解决阿里遇到的业务问题，这就是 Weex 诞生的客观环境。app经常更新的活动页面电商页面可以用weex做，用以热更新，降低发版的频率。

### jq、bootstrap是工具型的还是工程型,你认为哪些是工程型的?

### 前端路由。怎样url改变（域名也改了）不会导致页面内容改变




##-------------------------------腾讯-----------------------------------------

### 状态码304,302,404，其中304如何判断资源有没有更新（缓存）
302：重定向，页面跳转，url改变。与301的区别是，301是永久转移，302是暂时转移。
304：满足协商缓存条件时服务器向客户端发送的状态码。
404：服务器没有找到访问的资源。

#### Http缓存
缓存分为强缓存和协商缓存。
1. 强缓存就是服务器端设置了Expires或者cache-control，表示的是资源在客户端的有效期，前者设置是绝对时间，后者是相对时间。
   当客户端第一次请求这个资源，服务器返回并且在响应头里加上Expire或者cache-control，之后客户端再请求这个资源就会对比这个事件和当前的时间是否过期，过期了就服务器就会重新发送给他，否则就直接用缓存里的。
2. 协商缓存就是客户端第一次请求，服务器返回并且在相应头里加上if-modified,内容是这个资源最后一次修改的时间，之后客户端再访问这个资源就会把这个时间发过去，如果跟服务器这个资源的最后修改时间相等，就表示资源没更新，服务器会返回304不会返回资源，客户端就启用缓存资源；还有一个Etag,原理跟这个modified一样，只不过他不是时间，是一个唯一标识的字符串，他是通过对比字符串是否改变来判断是否更新。这两者通常联合使用来确保资源可以被正确的加载或启用缓存。
3. 客户端向服务器请求资源会先看是不是强缓存，如果不是就在看是不是协商缓存，如果也不是才会重新下载资源。
4. 强缓存与协商缓存还有一个区别就是强缓存不会向服务器发送请求，他是通过检查客户端缓存的过期时间来判断；协商缓存是要向服务器发送请求，服务器会返回304或者资源。

### https
   1. HTTP协议被用于在Web浏览器和网站服务器之间传递信息。HTTP协议以明文方式发送内容，不提供任何方式的数据加密，如果攻击者截取了Web浏览器和网站服务器之间的传输报文，就可以直接读懂其中的信息，因此HTTP协议不适合传输一些敏感信息，比如信用卡号、密码
   2. HTTPS在HTTP的基础上加入了SSL协议，SSL依靠证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信加密。
HTTPS和HTTP的区别主要为以下四点：
   1. https协议需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
   2. http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的ssl加密传输协议。
   3. http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
   4. http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。
**SSL加密原理**：加密包括对称密钥加密和非对称加密
   1. 数据传输加密：首先采用非对称加密，客户端公钥，服务器私钥，客户端发给服务器的消息通过公钥加密只能被服务器的私钥解密，所以客户端可在消息后面加上有个公钥发给服务器，之后二者采用对称加密传输。
   2. 身份验证：为了验证服务器的真伪，加上一个证书。
   3. 数据完整性：通过一个MAC算法，发送方和接收方都会根据自己的公钥和这个算法计算出一个值，如果二者相等就表示数据是没有被篡改。

### react+redux，遇到过什么问题
在给组件的某些元素绑定事件的时候，this不能正确指向的题。
1. 比如说我要得一个按钮绑定一个点击事件，回调函数定义在这个类里面，这个函数里面有操作this，这个时候会出现问题。
2. 一般情况下，函数定义在全局，里面的this就指向window；作为对象的方法，this则指向对象；如果回调函数来调用对象方法如setTimeout，里面的this就不再指向对象，就会导致问题，解决方法有三个：箭头函数，bind,或者用一个匿名函数把它包裹起来。
3. 对于在react中遇到的这个问题，它函里面的this是指向元素本身，所以不能正确执行。我们可以利用bind或箭头函数来解决，但不能使用匿名函数来包裹，因为调用这个方法本身需要this,这样就导致这个this指向元素，就无法访问到回调函数。

箭头函数的原理：
没有自己的this，他的this和arguments都是来自于外层作用域链（词法作用域）

### 排序，算法稳定性
稳定性就是指，当两个数相等时，他们还保持着原来的顺序。
对于快速排序，小的放左边，大于等于放右边，是稳定的。当我们有多个基数，比如说学生有学号、成绩，我先按学号排序，再按成绩排序，之后学号成绩相同的学号还是按顺序排列，这样就是稳定的，如果变了还要在对学号排序，就是不稳定的。

原始的快排是填坑加分治，以一个基准点为坑，先从右到左找比它小的，填之前的坑，再从左到右找比它大的数填之前的坑，直到只剩下一个坑，用基准点填这个坑，一轮派逊结束。之后对左右两边的数组重复上诉步骤。
因为从有到左找比他小的，这样当有相同数的时候两个数的位置就会发生改变，所以是不稳定的。

### es6新功能，let和cononst的内存，箭头函数，import/export,es5怎么实现模块化，promise
let：块级作用域变量，不存在变量名提升；具有暂时性死区（TDZ）：ES6明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

箭头函数的this：
1. 箭头函数不遵循以上的任何一种规则，它采用的是词法规则，具体不是很了解。但是我可以这样来解释：
每个函数执行时都会创建一个执行上下文，包括这样几个方面：作用域链、变量对象、还有绑定this。箭头函数就是去掉绑定this这一步。
2. 箭头函数的this，是沿着作用域链向上查找到的this。假设上层作用域不是箭头函数，那么他的this就是箭头函数的this。
  至于这个this是什么，我们又四中规则来判断：
  1. 作为函数调用：一般是指全局
  2. 作为对象方法：对象（注意回调函数通常不是指向对象，需要采取一些方法）
  3. 作为显示绑定call,apply,bind：指向特定的this
  4. 构造函数：this指向创建的对象实例（这里可以讲一讲new操作符干了那些事）
class:
1. js本身没有现象对象的概念，但是我们队次是有需要的。实现一个类用js写通常是在构造函数里面定义属性，然后在原型里面定义实例共享的方法，然后创建实例这样的方法，但是这很不符合传统面向对象编程的习惯。于是es6新增了class。
2. class实际上就是把构造函数和方法写在一块，构造函数就是constructor,然后类上所有的方法都是定义在原型上，通过new操作符来创建实例。
3. 类的方法内部如果含有this，它默认指向类的实例，但这个地方非常容易出错。因为我们定义的方法通常是作为回调函数绑定在元素上的，调用的时候他就不会指向实例二出错。解决办法就是使用箭头函数或者bind来绑定this.
4. class通过extends来继承，子类的_proto_继承父类构造函数的内容，通过super来实现；子类的prototype属性的__proto__属性，表示方法的继承。

promise：
### gulp和wabpack根本区别（后者是模块化开发，前者仅仅是预处理）
### 从用户发送网址到页面出现东西，中间经历了哪些过程
### web安全
### 遇到问题怎么办？

### 作用域，闭包
### 回流和重绘
浏览器会在 render tree构造完成后渲染页面
1. 回流：当render tree中的一部分(或全部)因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建。这就称为回流(reflow)。每个页面至少需要一次回流，就是在页面第一次加载的时候。在回流的时候，浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造这部分渲染树，完成回流后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕中，该过程成为重绘。
2. 重绘：当一个元素的外观发生改变的时候，会重新渲染相关元素，但是不影响布局。类似的例子包括：outline, visibility, or background color。重绘的代价是高昂的，因为浏览器必须验证DOM树上其他节点元素的可见性。
3. 回流会导致重绘，但是重绘不会导致回流。

降低浏览器重新渲染的频率和成本。
1. DOM 的多个读操作（或多个写操作），应该放在一起。不要读写操作穿插写在一起。
2. 不要一条条地改变样式，而要通过改变class，或者csstext属性，一次性地改变样式。
3. 如果对元素有多次操作，可以先将元素设为display: none（需要1次重排和重绘），最后再恢复显示（需要1次重排和重绘）。这样一来，你就用两次重新渲染，取代了很多次的重新渲染。
4. position属性为absolute或fixed的元素，重排的开销会比较小，因为不用考虑它对其他元素的影响.
5. 尽量使用离线DOM，而不是真实的网面DOM，来改变元素样式。比如，操作Document Fragment对象，完成后再把这个对象加入DOM。再比如，使用 cloneNode() 方法，在 克隆的节点上进行操作，然后再用克隆的节点替换原始节点。
6. 使用 window.requestAnimationFrame()、window.requestIdleCallback() 这两个方法调节重新渲染
参考阮一峰的[博客](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/09/web-page-performance-in-depth.html)
### 存储方式，垃圾回收
### TCP和UDP的区别

##------------------腾讯二面-------------
### 考虑跨域的安全问题（cors的缺点）
### 缓存，304，是否可以避免（maxage）
### 弹幕怎么做？实时弹幕呢？（css3 translate...）
### 网页的恶意插入广告怎么做到的，如何解决？
### 算法问题（快排，稳定性，查询）
### 老板让你用新技术做一个项目，你会怎么做？（面试官想听的是要先理解原理）
### 信息劫持（用https或者其他的加密协议不要用http）
### cookie
### canvas
 
