#### 介绍一下项目，对你意义最大的那个项目，说一说扮演了什么角色
准备一个那手项目，做各种优化，谈优化技术

#### js基本数值类型
基本：undefined NULL String Number Boolean；
引用：Array Object Function Date

#### 选择器
```
#(id)、 .(class)、标签、子代、后代、属性[xx=??]、伪类
```
#### ==和===的区别
==：比较（数据类型可以转换）
===：严格比较（类型和值都要相等。类型不等就直接false）

#### 创建对象有几种方式
1. 对象字面量
2. 工厂模式：函数内创建并返回一个对象。通过调用函数创建对象；缺点是对象识别问题。
3. 构造函数模式：构造函数内部定义属性和方法。通过new操作符创建对象。解决了对象识别，但每个方法都要在每个实例重新创建。
4. 原型模式：空构造函数，在在函数原型对象上定义属性和方法。通过new创建对象。实现了方法共用，但有操作引用类型的问题。
5. 构造函数+原型：构造函数内定义实例属性，原型定义方法和共享属性，引用了类型放构造函数。
6. 寄生构造函数模式：同工厂，但是要new创建对象。
7. 动态原型模式：构造函数内，如果某方法不是函数则在原型对象上定义该方法。原型方法只创建一次，不会每new一下就重新定义。意思跟 6 差不多。

#### 实现继承
1. 借用构造函数继承：在子类的构造函数中调用父类的构造函数
```js
function Super(){
    this.colors=["red","blue"];
}
function Sub(){
    Super.call(this);
}
```

2. 原型链继承：将父类的实例赋给子类的原型(子类的原型是所有的父类任意都可以，但反过来不是)
```js
function Parent(){
    this.name = 'mike';
}
function Child(){
    this.age = 12;
}
Child.prototype = new Parent();//Child继承Parent，通过原型，形成链条

```

3. 组合继承（常用）：借用构造函数+原型链
```js
function Parent(age){
    this.name = ['mike','jack','smith'];
    this.age = age;
}
Parent.prototype.run = function () {
    return this.name  + ' are both' + this.age;
};
function Child(age){
    Parent.call(this,age);//对象冒充，给超类型传参
}
Child.prototype = new Parent();//原型链继承
var test = new Child(21);//写new Parent(21)也行
alert(test.run());//mike,jack,smith are both21
```

4. 原型式继承：将已有的对象赋给新对象的原型（类似工厂模式的方法）
```js
function obj(o){
    function F(){}
    F.prototype = o;
    return new F();
}
var box = {
   name : 'trigkit4',
   arr : ['brother','sister','baba']
};
```

5. 寄生式：原型式+工厂模式
```js
function create(o){
    var f= obj(o);
    f.run = function () {
        return this.arr;//同样，会共享引用
    };
    return f;
}
```
6. 寄生组合式继承(解决组合继承中父类两次调用的问题)
```js
function obj(o){
    function F(){}
    F.prototype = o;
    return new F();
}
function create(parent,test){
    var f = obj(parent.prototype);//创建对象
    f.constructor = test;//增强对象
    test.prototype=f;
}

function Parent(name){
    this.name = name;
    this.arr = ['brother','sister','parents'];
}
Parent.prototype.run = function () {
    return this.name;
};
function Child(name,age){
    Parent.call(this,name);
    this.age =age;
}

create(Parent,Child);//通过这里实现继承

var test = new Child('trigkit4',21);
test.arr.push('nephew');
alert(test.arr);//
alert(test.run());//只共享了方法
var test2 = new Child('jack',22);
alert(test2.arr);//引用问题解决
```

#### 隐藏元素方法
display:none;
visibility:hidden;
opacity:0;
定位+index 使被别的元素覆盖
display和visibility区别：前者会脱离文档流，后者还在文档中，占据本来的位置，这就导致了其他问题。比如后者的子元素设可见便能可见，前者不行；前者会导致页面回流重绘，后者不会。

#### 前端模块化
模块化的基础
1. 函数封装：一开始，我们是通过函数封装来实现，想执行什么功能只要调用相应的函数就可以。
2. 对象：随着函数越来越多，就出现函数不能重名导致多人合作命名冲突问题，于是就出现了对象写法。把模块写成一个对象，所有的模块成员都放到这个对象里面。
3. 立即执行函数：对象写法虽然解决了冲突问题，但是名字长啊，而且暴露了所有的内部成员，外部可以修改数属性值。于是出现了立即执行函数，返回你想暴露的属性和方法构成的对象，从而达到隐藏细节的目的。
模块化开发工具：webpack/commonjs/amd

Webpack的两个最核心的原理分别是：
1. 一切皆模块
正如js文件可以是一个“模块（module）”一样，其他的（如css、image或html）文件也可视作模 块。因此，你可以require('myJSfile.js')亦可以require('myCSSfile.css')。这意味着我们可以将事物（业务）分割成更小的易于管理的片段，从而达到重复利用等的目的。
2. 按需加载
传统的模块打包工具（module bundlers）最终将所有的模块编译生成一个庞大的bundle.js文件。但是在真实的app里边，“bundle.js”文件可能有10M到15M之大可能会导致应用一直处于加载中状态。因此Webpack使用许多特性来分割代码然后生成多个“bundle”文件，而且异步加载部分代码以实现按需加载。
优势：
1. 支持CommonJs和AMD模块，意思也就是我们基本可以无痛迁移旧项目;
2. Loaders可以使文件在编译时得到预处理，这可以帮我们做很多事情，比如说es6转es5,scss转css等等；
3. 丰富的和可扩展的插件可以适应多变的需求；
4. 它可以打成一个完整的包，也可以分成多个部分，在运行时异步加载（可以减少第一次加载的时间）；
5. 可以将代码切割成不同的chunk，实现按需加载，降低了初始化时间

#### 浏览器内核，360浏览器
webkit:chrome/safari
Trident:IE
Gecko:Firefox
360使用双内核，极速采用chrome的内核，兼容使用ie的内核

#### 前端安全，XSS转义字符有哪些（>,<,$,"）
1. XSS攻击|js代码注入
比如，浏览器遇到html中的script标签的时候，会解析并执行标签中的js脚本代码。
解决办法：转义、过滤、cookie 和系统ip 绑定、Set-Cookie 末尾加上HttpOnly、尽量采用POST 而非GET 提交表单
2. CSRF攻击|跨站请求伪造
要完成一次CSRF攻击，受害者必须依次完成两个步骤：
 （1）登录受信任的网站A，并在本地生成Cookie；
 （2）在不登出A的情况下，访问危险网站B
解决办法：规范使用提交请求方法，少用GET;加验证码;使用token

XSS与CSRF有什么区别吗？
XSS是获取信息，不需要提前知道其他用户页面的代码和数据包。CSRF是代替用户完成指定的动作，需要知道其他用户页面的代码和数据包。

#### 尝试用过哪些新技术
react:组件化、virtualDOM
weex:组件化、三端统一、repeat

#### http状态码
1. 1XX ：代表请求已被接受，需要继续处理
2. 2XX 成功：代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受
   200 OK: 请求已成功
3. 3XX 重定向：代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求。通常，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的 Location 域中指明。
   304 Not Modified（未修改） 客户的缓存资源是最新的，客户端使用缓存内容
4. 4XX 客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理
   403 Forbidden 服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。
   404 Not Found 请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。
5. 5XX 服务器在处理请求的过程中有错误
   500 Internal Server Error 服务器端的源代码出现错误
   501 Internal Server Error 服务器无法识别请求的方法,使其无法对请求提供服务
#### svn diff命令
#### 手写一个多文件选择器
```
function multiselector(){
  var slectors_name=[].slice.call(arguments);
  var slectors=slectors_name.map(item=>document.querySelector(item));
  return slectors;
}
```
#### 简述restful api

#### 布局：各种经典布局实现
原理都是margin为负来进入其他区域
双飞翼布局：中、左、右，中width100%,左右定宽，左margin-left:-100%;右margin-left:-宽
圣杯布局：左、中、右，中width100%,左右定宽，左右margin-right/left:-宽

#### TCP和UDP
* TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是面向连接的协议，也就是说，在收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。一个TCP连接必须要经过三次“对话”才能建立起来。
TCP三次握手过程
1. 发送端发送一个带SYN标志的数据包给接收端；
2. 接收端收到之后回传一个带SYN/ACK标志的数据包给发送端以确认信息；
3. 发送端收到信息后发送一个带ACK标志的数据包给接收端表示握手结束。连接已建立，之后就可以正式发送数据了。
这样3次握手就完成了,主机A和主机B 就可以传输数据了.
特点：没有应用层的数据；SYN这个标志位只有在TCP建产连接时才会被置1；握手完成后SYN标志位被置0。
断开一个TCP连接则需要“四次挥手”：
1. A 端发送一个FIN给 B,关闭 A 到 B 的数据传输；
2. B 收到FIN后对其作出响应,发送一个ACK给 A；
3. B 端发送一个FIN给 A ,关闭 B 到 A 的数据传输;
4. A 收到FIN后对其作出响应,发送一个ACK给 B。双方连接关闭。

* UDP（User Data Protocol，用户数据报协议）
（1） UDP是一个非连接的协议，传输数据之前源端和终端不建立连接，当它想传送时就简单地去抓取来自应用程序的数据，并尽可能快地把它扔到网络上。在发送端，UDP传送数据的速度仅仅是受应用程序生成数据的速度、计算机的能力和传输带宽的限制；在接收端，UDP把每个消息段放在队列中，应用程序每次从队列中读一个消息段。
（2） 由于传输数据不建立连接，因此也就不需要维护连接状态，包括收发状态等，因此一台服务机可同时向多个客户机传输相同的消息。
（3） UDP信息包的标题很短，只有8个字节，相对于TCP的20个字节信息包的额外开销很小。
（4） 吞吐量不受拥挤控制算法的调节，只受应用软件生成数据的速率、传输带宽、源端和终端主机性能的限制。
（5）UDP使用尽最大努力交付，即不保证可靠交付，因此主机不需要维持复杂的链接状态表（这里面有许多参数）。
（6）UDP是面向报文的。发送方的UDP对应用程序交下来的报文，在添加首部后就向下交付给IP层。既不拆分，也不合并，而是保留这些报文的边界，因此，应用程序需要选择合适的报文大小

* TCP与UDP的区别：
TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是基于连接的协议，也就是说，在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。一个TCP连接必须要经过三次“对话”才能建立起来
UDP（User Data Protocol，用户数据报协议）是与TCP相对应的协议。它是面向非连接的协议，它不与对方建立连接，而是直接就把数据包发送过去！ UDP适用于一次只传送少量数据、对可靠性要求不高的应用环境。

#### 轮询
轮询：客户端以一定的时间间隔向服务端发出请求，以频繁请求的方式来保持客户端和服务器端的同步。这种同步方案的最大问题是，当客户端以固定频率向服务器发起请求的 时候，服务器端的数据可能并没有更新，这样会带来很多无谓的网络传输，所以这是一种非常低效的实时方案。
长轮询：即在客户端发起请求后，服务器端要判断是否有新的数据要返回，如果没有新数据，则保持请求，直到有新数据的时候再返回给客户端，当客户端收到返回信息后，再进行下一次请求。
解决办法：websoket
WebSocket是HTML5新增的一个持久化（长连接）的协议（http不持久连接or长连接）
浏览器通过 JavaScript 向服务器发出建立 WebSocket 连接的请求，连接建立以后，客户端和服务器端就可以通过 TCP 连接直接交换数据。因为 WebSocket 连接本质上就是一个 TCP 连接，所以在数据传输的稳定性和数据传输量的大小方面，和传统轮询以技术比较，具有很大的性能优势。
为了建立一个 WebSocket 连接，客户端浏览器首先要向服务器发起一个 HTTP 请求，这个请求和通常的 HTTP 请求不同，包含了一些附加头信息，其中附加头信息”Upgrade: WebSocket”表明这是一个申请协议升级的 HTTP 请求，服务器端解析这些附加的头信息然后产生应答信息返回给客户端，客户端和服务器端的 WebSocket 连接就建立起来了，双方就可以通过这个连接通道自由的传递信息，并且这个连接会持续存在直到客户端或者服务器端的某一方主动的关闭连接。

Socket.io将Websocket和轮询（Polling）机制以及其它的实时通信方式封装成了通用的接口，并且在服务端实现了这些实时机制的相应代码。也就是说，Websocket仅仅是Socket.io实现实时通信的一个子集。
因为不是所有的浏览器都支持websocket，通过socket.io的封装，你不用关心里面用了什么连接方式。你在任何浏览器里都可以使用socket.io来建立异步的连接。
```
soket.emit('事件名',data)//发数据
soket.on('事件名'，function(data){...}//收数据
```
#### 跨域
jsonp/postMessage/cors

#### Http缓存
缓存分为强缓存和协商缓存。
1. 强缓存就是服务器端设置了Expires或者cache-control，表示的是资源在客户端的有效期，前者设置是绝对时间，后者是相对时间。
   当客户端第一次请求这个资源，服务器返回并且在响应头里加上Expire或者cache-control，之后客户端再请求这个资源就会对比这个事件和当前的时间是否过期，过期了就服务器就会重新发送给他，否则就直接用缓存里的。
2. 协商缓存就是客户端第一次请求，服务器返回并且在相应头里加上if-modified,内容是这个资源最后一次修改的时间，之后客户端再访问这个资源就会把这个时间发过去，如果跟服务器这个资源的最后修改时间相等，就表示资源没更新，服务器会返回304不会返回资源，客户端就启用缓存资源；还有一个Etag,原理跟这个modified一样，只不过他不是时间，是一个唯一标识的字符串，他是通过对比字符串是否改变来判断是否更新。这两者通常联合使用来确保资源可以被正确的加载或启用缓存。
3. 客户端向服务器请求资源会先看是不是强缓存，如果不是就在看是不是协商缓存，如果也不是才会重新下载资源。
4. 强缓存与协商缓存还有一个区别就是强缓存不会像服务器发送请求，他是通过检查客户端缓存的过期时间来判断；协商缓存是要向服务器发送请求，服务器会返回304或者资源。

#### ES6新内容
1. let/const/块级作用域
   let只在所属的块级作用域内有效；constant声明常量，即不可修改，如果是引用类型的话只要地址不变就可以，对象的内容还是可以改变的。
2. 箭头函数
   只保留零或多个参数，箭头，函数表达式。
   它继承了当前上下文的 this 和 arguments，这就意味着，你可以避免写 var that = this 这样丑陋的代码，也不需要把函数绑定到正确的上下文了。
3. 模板字符串 ``
   通过${来插值},支持多行；
4. 扩展操作符...
    ```js
    let values = [1, 2, 4];
    let some = [...values, 8]; // [1, 2, 4, 8]
    let more = [...values, 8, ...values]; // [1, 2, 4, 8, 1, 2, 4]
    ```
5. 解构,同时给多个变量赋值
   ```js
   let [x, y] = [1, 2]; // x = 1, y = 2
   [x, y] = [y, x]; // x = 2, y = 1
   let obj = {x: 1, y: 2};
   let {x: a, y: b} = obj; // a = 1, b = 2
   ```
6. 模块，通过export导出，import导入
7. class，可以通过extends继承
   由于js中没有面向对象的概念，但实际有有着这方面的需求。如果用js实现一个类，构造函数+原型，但是这样写出来的代码十分繁琐，所以产生了es6中新增了class。
   class其实就是把构造函数和原型方法放在一块，其中constructor就是定义的构造函数构造函数，二定义的方法是所以实例所共享。之后可以通过new来创建实例了

#### cookie，localstorage，sessionstorage区别
1.cookie:存储在用户本地终端上的数据。有时也用cookies，指某些网站为了辨别用户身份，进行session跟踪而存储在本地终端上的数据，通常经过加密。一般应用最典型的案列就是判断注册用户是否已经登过该网站。
2.HTML5 提供了两种在客户端存储数据的新方法。两者都是仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信；

共同点：都是保存在浏览器端，且同源的。
区别：
cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），即cookie在浏览器和服务器间来回传递（即使不需要）。存储大小限制也不同，cookie数据不能超过4k，同时因为每次http请求都会携带cookie，所以cookie只适合保存很小的数据，如会话标识。

而sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。

数据有效期不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持；localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie只在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。

作用域不同，sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；localStorage 在所有同源窗口中都是共享的；cookie也是在所有同源窗口中都是共享的。Web Storage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。Web Storage 的 api 接口使用更方便。


#### get和post的区别
曾改查删（post/put/get/delete）
主要是目的不一样：
语义不同：get用于获取数据，post用于提交数据;
数据发送的方式不同：get通常是将数据放在url后面，post则是放在请求包里面;
安全性不同：get的安全性低于post.
