#### 闭包
#### http状态码
HTTP状态码（HTTP Status Code）是用以表示网页服务器HTTP响应状态的3位数字代码。

1. 1XX ：代表请求已被接受，需要继续处理

2. 2XX 成功：代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受
200 OK: 请求已成功
201 Created: 请求已经被实现，而且有一个新的资源已经依据请求的需要而建立，且其 URI 已经随Location 头信息返回.如果需要的资源不能及时建立，则返回202
202 Accepted: 服务器已接受请求，但尚未处理。
203 ：服务器已成功处理了请求，但返回的实体头部元信息不是在原始服务器上有效的确定集合，而是来自本地或者第三方的拷贝。
204 ：服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，并且希望返回更新了的元信息。
205 Reset Content：服务器成功处理了请求，且没有返回任何内容。但是与204响应不同，返回此状态码的响应要求请求者重置文档视图。

3. 3XX 重定向：代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求。通常，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的 Location 域中指明。
301/302 Moved Permanently（重定向）请求的URL已移走。响应报文中应该包含一个Location URL，说明资源现在所处的位置
304 Not Modified（未修改） 客户的缓存资源是最新的，要客户端使用缓存内容

4. 4XX 请求错误
400 Bad Request
1、语义有误，当前请求无法被服务器理解。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求。
2、请求参数有误。
403 Forbidden
服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。
404 Not Found
请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。

501 Internal Server Error 服务器遇到错误，使其无法对请求提供服务
#### 性能优化
1. 尽量减少 HTTP 请求:
合并脚本跟样式文件，如可以把多个 CSS 文件合成一个，把多个 JS 文件合成一个;CSS Sprites 利用 CSS background 相关元素进行背景图绝对定位,把多个图片合成一个图片。
2. 使用浏览器缓存/离线存储
3. 使用压缩组件,减小体积，加快下载速度
4. 将js放在底部,css放在顶部
因为js下载和解析都会阻塞DOM的解析，而且，介绍可能会操作DOM结点；css并行下载和解析，不会阻塞DOM解析。
5. 使用cdn,主要的目的是提高页面组件并行下载能力
6. 图片、JS的预载入
预载入图像最简单的方法是在 JavaScript 中实例化一个新 Image() 对象，然后将需要载入的图像的 URL 作为参数传入。可以在登录页面预载入JS和图片.
```js
function preLoadImg(url) {
var img = new Image();
img.src = url;
}
```
#### 异步编程（promise）
promise 到底怎么实现的。
首先，promise接收一个函数，这个函数接收两个函数作为参数，然后立即执行，即
var p=new promise(function(resolve,reject){//函数体})
假如调用了resolve(val),promise内部就将这个val存起来，并且将state从pennding改为resolved，然后调用回调函数（用一个数组 handler 保存，开始为空）。
.then干了什么事？他接受两个参数，一个是对应resolved的回调函数，另一个是rejected的回调函数。它先获取promise的val作为回调函数的参数，以及回调函数的返回值传给一个新的promise的resolve并调用,然后将上述内容封装成函数push进promise的handler。then需要返回这个新的promise进行链式调用。
这样，当promise的函数立即执行时，他会把参数传给第一个then的回调函数，然后这个回调函数的返回值又传给下一个then的回调函数，这样实现依次调用。

执行时间：同步代码以及promise的函数立即执行，里面调用的回调函数在eventloop结束时执行，setTimeout(fun,0)在下一次事件循环开始执行。
其实是有两个概念：macroTask和microTask
macroTask:script（整体代码），setTimeout,setInterval,setInmediate,I/O,UI rendering
microTask:promise.process.nextTick,Object.observe,MutationObserver
一个eventloop是指：一个macroTask任务+所有的microTask任务。
所以，js执行的时候，整体代码顺序执行，遇到promise立即执行，然后其余代码正常继续执行，回调函数最后执行，setTimeout属于macroTask 所以下一轮eventloop 首先执行。
#### GET/POST

二者都是用于向服务器发送请求。区别在于：

1. GET请求，请求的数据会附加在URL之后，以?分割URL和传输数据，多个参数用&连接;
POST请求会把请求的数据放置在HTTP请求包的包体中。
2. 传输数据的大小
在实际开发过程中，对于GET，特定的浏览器和服务器对URL的长度有限制;
对于POST，由于不是URL传值，理论上是不会受限制的，但是实际上各个服务器会规定对POST提交数据大小进行限制.
使用Get请求发送数据量小,Post请求发送数据量大
3. 安全性
GET的安全性低于POST。比如，在进行登录操作，通过GET请求，用户名和密码都会暴露再URL上，因为登录页面有可能被浏览器缓存以及其他人查看浏览器的历史记录的原因，此时的用户名和密码就很容易被他人拿到了。

#### 网页打开的过程

从上到下，遇到css立即下载，不会阻塞DOM解析，遇到js也立即下载，会阻塞DOM。css解析完了才会执行js,js执行完了才会继续解析DOM。DOM解析完了生成DOM树（会触发DOMcontentloaded事件），css解析完了生成css规则树，二者合成render树，然后才会渲染到页面。页面的其他资源如图片加载完毕之后触发loaded事件。

#### web安全（ csrf xss sql ）
参考[博客](http://www.cnblogs.com/lovesong/p/5233195.html)

CSRF（Cross Site Request Forgery），中文是跨站点请求伪造。CSRF攻击者在用户已经登录目标网站之后，诱使用户访问一个攻击页面，利用目标网站对用户的信任，以用户身份在攻击页面对目标网站发起伪造用户操作的请求，达到攻击目的。
CSRF攻击的本质原因：
CSRF攻击是源于Web的隐式身份验证机制！Web的身份验证机制虽然可以保证一个请求是来自于某个用户的浏览器，但却无法保证该请求是用户批准发送的。CSRF攻击的一般是由服务端解决。
现在业界对CSRF的防御，一致的做法是使用一个Token（Anti CSRF Token）。
例子：
1. 用户访问某个表单页面。
2. 服务端生成一个Token，放在用户的Session中，或者浏览器的Cookie中。
3. 在页面表单附带上Token参数。
4. 用户提交请求后， 服务端验证表单中的Token是否与用户Session（或Cookies）中的Token一致，一致为合法请求，不是则非法请求。
这个Token的值必须是随机的，不可预测的。由于Token的存在，攻击者无法再构造一个带有合法Token的请求实施CSRF攻击。另外使用Token时应注意Token的保密性，尽量把敏感操作由GET改为POST，以form或AJAX形式提交，避免Token泄露。

参考[博客](http://www.cnblogs.com/TankXiao/archive/2012/03/21/2337194.html)
XSS 全称(Cross Site Scripting) 跨站脚本攻击， 是Web程序中最常见的漏洞。指攻击者在网页中嵌入客户端脚本(例如JavaScript), 当用户浏览此网页时，脚本就会在用户的浏览器上执行，从而达到攻击者的目的.  比如获取用户的Cookie，导航到恶意网站,携带木马等。
解决方法：
1. 将重要的cookie标记为http only,   这样的话Javascript 中的document.cookie语句就不能获取到cookie了.
2. 只允许用户输入我们期望的数据。 例如：　年龄的textbox中，只允许用户输入数字。 而数字之外的字符都过滤掉。
3. 对数据进行Html Encode 处理
4. 过滤或移除特殊的Html标签， 例如: <script>, <iframe> ,  &lt; for <, &gt; for >, &quot for
5. 过滤JavaScript 事件的标签。例如 "onclick=", "onfocus" 等等。

参考[博客](http://blog.csdn.net/mevicky/article/details/48222363)
SQL注入攻击是通过非友好的SQL语句拼接来获取该用户没有权限访问的数据。
当应用程序将用户输入的内容，拼接到SQL语句中，一起提交给数据库执行时，就会产生SQL注入威胁。
由于用户的输入，也是SQL语句的一部分，所以攻击者可以利用这部分可以控制的内容，注入自己定义的语句，改变SQL语句执行逻辑，让数据库执行任意自己需要的指令。
解决方法：
我们可以通过预处理执行SQL语句，并对所有传入SQL语句中的变量做绑定。
这样用户拼接的变量无论内容是什么，都会被当做替代符号？所替代的值，数据库也不会将用户拼接进来的数据，当做部分SQL语句去解析。
#### nodejs 的看法
参考[博客](http://www.cnblogs.com/xcsn/p/4390333.html)
我想不仅仅是NodeJS,当我们要引入任何一种新技术前都必须要搞清楚几个问题:
1. 我们遇到了什么问题?
2. 这项新技术解决什么问题,是否契合我们遇到的问题?
3. 我们遇到问题的多种解决方案中,当前这项新技术的优势体现在哪儿?
4. 使用新技术,带来哪些新问题,严重么,我们能否解决掉?


**什么是Nodejs**
"Node.js 是服务器端的 JavaScript 运行环境，它具有无阻塞(non-blocking)和事件驱动(event-driven)等的特色，Node.js 采用 V8 引擎

**我们的问题:Server端阻塞**
NodeJS被设计用来解决服务端阻塞问题.通过一段简单的代码解释何为阻塞:
```js
//根据ID,在数据库中Persons表中查出Name  
var name = db.query("select name from persons where id=1");  
//进程等待数据查询完毕,然后使用查询结果.  
output("name")  
```
在整个数据查询的过程中,当前程序进程往往只是在等待结果的返回.这就造成了进程的阻塞.

**如何解决阻塞问题**
解决这个问题的办法是,建立一种事件机制,发起查询请求之后,立即将进程交出,当数据返回后触发事件,再继续处理数据:
```js
//定义如何后续数据处理函数  
function onDataLoad(name){  
    output("name");  
}  
//发起数据请求,同时指定数据返回后的回调函数  
db.query("select name from persons where id=1",onDataLoad);  
```

**为什么JS适合解决阻塞问题**
1. 首先JavaScript是一种函数式编程语言,即函数可以接受函数当作输入(参数)和输出(返回值).函数可以作为其他函数的参数输入的这个特性,使得为事件指定回调函数变得很容易.特别是JavaScript还支持匿名函数.
2. 还有一个关键问题是,异步回调的运行上下文保持(称状态保持),这里不得不提到执行上下文和闭包。
在每个函数运行时,都有一个运行时对象称为执行上下文(Execution context),它包含如下scope chain(作用域链),variable object(VO,变量对象)和thisValue三部分，构成函数可以访问的所有变量。
闭包的特点就是：让函数在运行时能够访问到函数定义时的所处作用域内的所有变量

**使用NodeJS是否带来额外的困扰,如何解决**
阻塞式编程浪费了大量进程资源只是在等待,导致大量内存和cpu的浪费.NodeJs好很多,但也正是因为一些闭包等JS内建机制也会导致资源的浪费。


#### 平时怎么学，度过那些书
